# OWASP Security Risks

OWASP создал список из 10-и самых опасных векторов атак на Web-приложения, этот список получил название OWASP TOP-10 и в нем сосредоточены самые опасные уязвимости, которые могут стоить некоторым людям больших денег, или подрыва деловой репутации, вплоть до потери бизнеса.


## 1.Инъекции — Injections
При недостаточной проверке данных от пользователя, злоумышленник может внедрить в форму Web-интерфейса приложения специальный код, содержащий кусок SQL-запроса, который может выполнится на Бекенде.

## 2.Недочеты системы аутентификации и хранения сессий
Для того, чтобы отличать одного пользователя от другого, web-приложение использует так называемые сессионные куки. 

В случае, если ваш идентификатор украдет злоумышленник, а в системе не были реализованы проверки, скажем IP-адреса сессии, или проверки наличия более одного соединения в одной сессии, злоумышленник сможет получить доступ в систему с правами вашего аккаунта. 

## 3.Межсайтовый скриптинг – XSS
Ошибка валидация пользовательских данных, при котором пользовательские данные могут обработатся, как код и выполнить какую-то команду

## 4.Небезопасные прямые ссылки на объекты
В ссылке содержится приватная информация

`mysite.ru/read_message.jsp?password=123654`

## 5.Небезопасная конфигурация
Настройки компонентов сервера **по-умолчанию** зачастую небезопасны и открывают возможности к атакам. Например, кража сессионной cookie через JavaScript при XSS-атаке становится возможна благодаря выключенной по-умолчанию настройке cookie_http only.

При правильной настройке сервера и включенной опции cookie_httponly, получить сессионную cookie через JavaScript невозможно, но зачастую эта простая и важная настройка отсутствовала в таких критично важных местах, как личные кабинеты платежных систем.

Еще один пример детской уязвимости – использование настроек по-умолчанию в серверах баз данных: дефолтные пароли и т.д.

## 6.Незащищенность критичных данных
Многие веб-приложения не защищают конфиденциальные данные, такие как кредитные карты и учетные данные для аутентификации.

Самый простой пример – передача данных по протоколу HTTP - данные передаются без шифрования.

## 7.Отсутствие функций контроля доступа
На бекенде не реализована логика контроля доступа к данному функционалу, контроль доступ к контенту контролируется через фронтенд, который легко можно модифицировать и обойти ограничения.

## 8.Межсайтовая подделка запроса
Вектор атаки CSRF, также известный как XSRF, позволяет злоумышленнику выполнять от имени жертвы действия на сервере, где не реализованы дополнительные проверки.

Например, в некоторой платежной системе для перевода средств на другой аккаунт, есть страница вида:

`demobank.com/transfer_money.jsp?transfer_amount=1000&transfer_account=123456789`

где transfer_amount – сумма для перевода и transfer_account – номер аккаунта, куда должны быть переведены средства.

## 9.Использование компонентов с известными уязвимостями
Зачастую web-приложения написаны с использованием специальных библиотек или «фреймворков» (англ – framework), которые поставляются сторонними компаниями. В большинстве случаев эти компоненты имеют открытый исходный код, а это означает, что они есть не только у вас, но и у миллионов людей во всем мире, которые штудируют их исходный код, в том числе, и на предмет уязвимостей.

## 10. Непроверенные переадресации и пересылки
Web-приложения зачастую переадресуют пользователя с одной страницы на другую. В процессе могут использоваться ненадлежащим образом проверяемые параметры с указанием страницы конечного назначения переадресации.

Без соответствующих проверок, атакующий может использовать такие страницы для переадресации жертвы на подложный сайт, который, к примеру, может иметь очень схожий или неотличимый интерфейс, но украдет ваши данные кредитной карты или другие критичные конфиденциальные данные.