Определение реактивности гласит, что взаимодействие должно быть асинхронным,
неблокирующим и основываться на обмене сообщениями.

### Функциональное программирование
Суть функционального программирования заключается в понимании того, что программа может быть написана в виде чистых математических функций то есть функций, которые возвращают одинаковый результат, если им передавать один и тот же ввод, не вызывая при этом побочных эффектов. Написание кода в функциональном стиле подобно составлению функций в математике.

### Неизменяемость
Состояние переменной считается изменяемым, если в разные моменты времени она может ссылаться на разные значения. В полностью функциональной программе изменяемое состояние называется смешанным и считается опасным. Изменяемость может быть представлена любыми нестабильными или нефинализированными переменными или полями, которые могут быть изменены или обновлены во время работы приложения.

При использовании финализированной, неизменяемой переменной легче понять, какое значение она примет в тот или иной момент: так, известно, что она уже не может быть изменена после того, как ее определили. Это относится как к структурам данных, так и к простым переменным: любое действие, производимое с неизменяемыми данными, приводит к созданию новых данных, которые являются результатом этого действия. 

### Побочные эффекты
это действия, которые нарушают ссылочную чистоту последующих вызовов, изменяя их среду таким образом, что они возвращают другие результаты при том же вводе

### Отзывчивость на действия пользователя
Для создания реактивных приложений вам понадобится не только функциональное программирование, но и инструменты, обеспечивающие отзывчивость.

Отзывчивостью в реактивных приложениях является способность быстро реагировать на запросы пользователя с учетом сбоев, которые могут произойти где угодно — как внутри, так и вовне. Компромиссы, вызванные реактивным подходом, определяются аксиомой, согласно которой вы можете выбрать лишь две из трех характеристик таких, как:
- высокая пропускная способность;
- малое время ожидания, плавная работа;
- малое потребление ресурсов.

Выбирая архитектуру для реактивного приложения, вы, в сущности, решаете, какие два свойства являются предпочтительными, а каким можно пренебречь. Это не закон или теорема, а скорее основополагающий принцип, который справедлив для большинства случаев.

#### Циклы обработки событий

Этот цикл предоставляет механизм для разделения единого потока выполнения между несколькими логическими потоками одновременно. Идея состоит в том, что приложение не должно блокироваться при выполнении каких-либо операций, несмотря на то что в любой заданный момент времени может выполняться только один поток, вместо этого потоки должны приостанавливаться на время выполнения внешней работы, такой как обращение к базе данных. Когда эта работа завершается, приложение может запустить функцию обратного вызова, чтобы произвести какое-то заранее определенное действие.


Циклы обработки событий, основанные на однопоточном процессе, подходят только для ситуаций, связанных с обработкой ввода/вывода. При работе с ресурсоемкими операциями все преимущества данного подхода теряются


#### Rx библиотека
Библиотека Reactive Extensions с точки зрения реактивного программирования. Библиотека Rx предоставляет средства для обработки потоков данных в асинхронной неблокирующей манере. Текущая ее реализация масштабируется на разные ядра процессора в рамках одного компьютера.