(DDD)[https://habr.com/ru/companies/dododev/articles/489352/]

Вне подхода DDD, когда программист пишет код, больше внимания он уделяет технологиям и инфраструктуре, например, как отправить сообщение, как его получить, закодировать, сохранить в базу данных, в какую именно базу данных.

Подход DDD говорит о том, что всё это, конечно, важно, но вторично. Бизнес главнее и должен стоять на первом месте. И чтобы вся эта штука заработала вместе, DDD учит нас (разработчиков) разговаривать с бизнесом на одном языке. Не на языке программирования, а на языке бизнеса. Это называется в DDD Единый язык (Ubiquitous language).

### Главные книжки по DDD: красная, синяя и зелёная
Есть предположение, что основная проблема в дефиците учебных материалов. Вся теория описана в нескольких книжках: красной, синей и зелёной.

### Ограниченный Контекст
Ограниченный Контекст (Bounded Context) — ключевой инструмент DDD, это явная граница, внутри которой существует модель предметной области. Она отображает единый язык в модель программного обеспечения. Именно на основании контекстов можно разделить код на модули/пакеты/компоненты таким образом, чтобы изменения в каждом из них оказывали минимальное (или нулевое) влияние на других.

Для разработчиков такой подход позволяет вносить изменения в код не опасаясь, что где-то в другом месте что-то сломается (например, менять что-то в кассе и не переживать, что из-за этого что-то отвалится у курьеров).

Для тимлидов такой подход позволяет в значительной степени распараллелить работу команд(ы), что может значительно ускорить работу по проекту.

### Как понять, что пора применять DDD
Посчитайте количество сценариев использования вашей системы. Если их в районе 10-15, значит бизнес-логика не такая сложная, и вы можете не париться, никакого DDD не применять.

Если у вас 30-50 и более UX-кейсов, и они очень сильно пересекаются, имеет смысл задуматься над применением DDD хотя бы в какой-то части системы.

### Как внедрить DDD в компании снизу вверх
Начинать партизанское внедрение DDD одному тяжело
- знаний может оказаться недостаточно, чтобы запустить процесс;
- чуваки из вашей команды могут подумать, что вы занимаетесь глупостями и всё поломают, напихав палок в колёса.

У подхода есть побочное действие: если люди начнут хотя бы стремиться к DDD, то они уже начнут действовать в парадигме «Разделяйте, делите, понижайте связность и следите за бизнес-логикой». Код может остаться кодом, но он станет лучше, а скорость и качество повысятся.