Согласно Кенту, архитектура может считаться «простой», если она:
- обеспечивает прохождение всех тестов,
- не содержит дублирующего кода,
- выражает намерения программиста,
- использует минимальное количество классов и методов

### Правило №1 Выполнение всех тестов

Система, тщательно протестированная и прошедшая все тесты, контролируема. К счастью, стремление к контролируемости системы ведет к архитектуре с компактными узкоспециализированными классами. Все просто: классы, соответствующие принципу SRP, проще тестировать. Таким образом, обеспечение полной контролируемости системы помогает повысить качество проектирования

Как ни удивительно, выполнение простого и очевидного правила, гласящего, что для системы необходимо написать тесты и постоянно выполнять их, влияет на соответствие системы важнейшим критериям объектно-ориентированного программирования: устранению жестких привязок и повышению связности. Написание тестов улучшает архитектуру системы.

### Правило № 2–4 Переработка кода
В фазе переработки применяется абсолютно все, что вы знаете о качественном проектировании программных продуктов. В ход идут любые приемы: 
- повышение связности, 
- устранение жестких привязок,
- разделение ответственности, 
- изоляция системных областей ответственности, 
- сокращение объема функций и классов,
- выбор более содержательных имен и т.  д.

Также применяются три критерия простой архитектуры: 
- устранение дубликатов, 
- обеспечение выразительности, 
- минимизация количества классов и методов.

#### Обеспечение выразительности

Основные затраты программного проекта связаны с его долгосрочным сопровождением. Чтобы свести к минимуму риск появления дефектов в ходе внесения изменений, очень важно понимать, как работает система. С ростом сложности системы разработчику приходится разбираться все дольше и дольше, а вероятность того, что он поймет что-то неправильно, только возрастает. Следовательно, код должен четко выражать намерения своего автора. Чем понятнее будет код, тем меньше времени понадобится другим программистам, чтобы разобраться в нем. Это способствует уменьшению количества дефектов и снижению затрат на сопровождение

#### Минимизация количества классов и методов.

Даже такие фундаментальные концепции, как устранение дубликатов, выразительность кода и принцип единой ответственности, могут зайти слишком далеко. Стремясь уменьшить объем кода наших классов и методов, мы можем наплодить слишком
Многочисленность классов и методов иногда является результатом бессмысленного догматизма. В качестве примера можно привести стандарт кодирования, который требует создания интерфейса для каждого без исключения класса. Или разработчиков, настаивающих, что поля данных и поведение всегда должны быть разделены на классы данных и классы поведения. 
Избегайте подобных догм, а в своей работе руководствуйтесь более прагматичным подходом. Наша цель — сделать так, чтобы система была компактной, но при этом одновременно сохранить компактность функций и классов