#### О чистоте тестов
Несколько лет назад мне предложили заняться обучением группы, которая решила, что тестовый код не должен соответствовать тем же стандартам качества, что и код продукта.

Но на самом деле тесты «на скорую руку» равносильны полному отсутствию тестов, если не хуже. Дело в том, что тесты должны изменяться по мере развития кода продукта. Чем примитивнее тесты, тем труднее их изменять. Если тестовый код сильно запутан, то может оказаться, что написание нового кода продукта займет меньше времени, чем попытки втиснуть новые тесты в обновленный пакет.

От версии к версии затраты на сопровождение тестового пакета непрерывно росли. Когда руководство спрашивало, почему работа занимает столько времени, разработчики винили во всем тесты. Кончилось все тем, что они полностью отказались от тестового пакета
#### Тесты как средство обеспечения изменений

Если не поддерживать чистоту своих тестов, то вы их лишитесь. А без тестов утрачивается все то, что обеспечивает гибкость кода продукта. Да, вы не ошиблись. Именно модульные тесты обеспечивают гибкость, удобство сопровождения и возможность повторного использования нашего кода. Это объясняется просто: если у вас есть тесты, вы не боитесь вносить изменения в код! Без тестов любое изменение становится потенциальной ошибкой.
#### Одна проверка на тест

Существует точка зрения , согласно которой каждая тестовая функция в тесте JUnit должна содержать одну — и только одну — директиву assert. Такое правил может показаться излишне жестким, но его преимущества наглядно видны в листинге. Тесты приводят к одному выводу, который можно быстро и легко понять при чтении.

Пожалуй, более полезное правило гласит, что в каждой тестовой функции должна тестироваться одна концепция. Мы не хотим, чтобы длинные тестовые функции выполняли несколько разнородных проверок одну за другой. 
#### TTD
В наши дни каждому известно, что по требованиям методологии TDD модульные тесты должны писаться заранее, еще до написания кода продукта. Но это правило — всего лишь верхушка айсберга.

**Первый закон.** Не пишите код продукта, пока не напишете отказной модульный тест.
**Второй закон.** Не пишите модульный тест в объеме большем, чем необходимо для отказа. Невозможность компиляции является отказом.
**Третий закон.** Не пишите код продукта в объем большем, чем необходимо для прохождения текущего отказного теста.

Эти три закона устанавливают рамки рабочего цикла, длительность которого
составляет, вероятно, около 30 секунд. Тесты и код продукта пишутся вместе,
а тесты на несколько секунд опережают код продукта
#### Чистые тесты

Признаки чистых тестов
1. удобочитаемостью,
2. удобочитаемостью,
3. удобочитаемостью.

Характеристики чистых тестов
- **Быстрота**. Тесты должны выполняться быстро
- **Независимость**. Тесты не должны зависеть друг от друг
- **Повторяемость**. Тесты должны давать повторяемые результаты в любой среде
- **Очевидность**. Результатом выполнения теста должен быть логический признак
- **Своевременность**. Тесты должны создаваться своевременно. Модульные тесты пишутся непосредственно перед кодом продукта, обеспечивающим их прохождение

