
Архитектура программной системы — эта форма образуется делением системы на компоненты, их организацией и определением способов взаимодействий между ними.

Главное предназначение архитектуры — поддержка жизненного цикла системы. Хорошая архитектура делает систему легкой в освоении, простой в разработке, сопровождении и развертывании. Конечная ее цель — минимизировать затраты на протяжении срока службы системы и максимизировать продуктивность программиста.

- **Разработка** -  архитектура системы должна делать ее простой в развитии для тех, кто ее разрабатывает
- **Развертывание** - чтобы достичь высокой эффективности, программная система должна легко разворачиваться
- **Сопровождение**  - является самым дорогостоящим из всех аспектов программной системы, продуманная архитектура значительно снижает эти затраты
- **Сохранение разнообразия вариантов** - не быть зависимым от Деталей, весь упор на Политику приложения, что позволит нам легко заменять одну Деталь на другую

Любую программную систему можно разложить на два основных элемента: политику и детали.
- **Политика** — воплощает все бизнес-правила и процедуры. Истинная ценность системы. 
- **Детали** — это все остальное, что позволяет людям, другим системам и программистам взаимодействовать с политикой, никак не влияя на ее поведение. Пример: тип базы данных, json или xml, react или vue и т.д...

Цель архитектора — создать такую форму для системы, которая сделает политику самым важным элементом, а детали — не относящимися к политике. Это позволит откладывать и задерживать принятие решений о деталях

_Хорошие архитекторы скрупулезно отделяют детали от политики и затем не менее скрупулезно отделяют политику от деталей, чтобы политика никак не зависела от деталей. Хорошие архитекторы проектируют политику так, чтобы решения о деталях можно было отложить и отодвинуть на как можно более поздний срок._

