# HTTPS -  HTTP + TLS
https://habr.com/ru/articles/188042/
https://ru.wikipedia.org/wiki/Сетевая_модель_OSI

Почему HTTP не использует шифрование по умолчанию:
- Для этого требуется больше вычислительных мощностей;
- Передается больше данных;
- Нельзя использовать кеширование;

## Transport Layer Security

TLS — наследник SSL — это такой протокол, наиболее часто применяемый для обеспечения безопасного HTTP соединения (так называемого HTTPS). TLS расположен на уровень ниже протокола HTTP в модели OSI - сначала выполяется все, что связанно с TLS, а потом уже с HTTP.

TLS – гибридная криптографическая система. Это означает, что она использует несколько криптографических подходов, которые мы и рассмотрим далее:

1. **Асиметричное шифрование** - криптосистема с открытым ключом для генерации общего секретного ключа и аутентификации.
2. **Симметричное шифрование** - использование секретного ключ для дальнейшего шифрования запросов и ответов.

### Аутентификация
Алгоритм Диффи-Хеллмана позволяет двум сторонам получить закрытый секретный ключ. Но откуда обе стороны могут уверены, что разговаривают действительно друг с другом? Мы еще не говорили об аутентификации.

Для решения проблемы аутентификации, нам нужна Инфраструктура открытых ключей, позволяющая быть уверенным, что субъекты являются теми за кого себя выдают. Эта инфраструктура создана для создания, управления, распространения и отзыва цифровых сертификатов. **Сертификаты** – это те раздражающие штуки, за которые нужно платить, чтобы сайт работал по HTTPS.

### Сертификаты
В самом грубом приближении, цифровой сертификат – это файл, использующий электронной-цифровую подпись.

