## Реактивные парадигмы

### Процедурная
Запискается процедура обновления, которая читает состояние, вычисляет другие и записывает их.

```typescript
let Name = 'ban'
let Count;
let IsShort;
let IsShortLast;

// Инвариант, где состояние Count зависит от Name
setInterval(() => { Count = Name.length });

// Инвариант, где состояние IsShort зависит от Count
setInterval(() => { IsShort = Count < 4 });

setInterval(() => {
    if (IsShort === IsShortLast) return;
    console.log(IsShort);
    IsShortLast = IsShort;
})

Name = 'John';
```

### Функциональная
[... впизду писать](https://page.hyoo.ru/#!=r5b96b_md7hr5/View'r5b96b_md7hr5'.Details=🤯%20Func)

### Ячеистое
Некоторым компромиссом между функциональным и процедурным подходом является подход с реактивными ячейками.
Реактивные ячейки - атомы, сигналы - это мутабельные контейнеры, которые связаны друг с другом через замкнутые функции.

```typescript
const Name = observable('ban');

// как в Mobx есть какой-то механизм
// который связывается значения 

// Name с Count
const Count = computed(() => Name().length)

// Count с IsShort
const IsShort = computed(() => Count() < 4);

autorun(() => console.log(Short()))

Name.next('John');

```

Возможно это благодаря тому, что реактивные инварианты не обязаны быть чистыми функциями, но обязаны быть функциями идемпотентными. То есть они могут зависеть от изменяемого состояния, но только, если оно реактивно.

Большинство современных реактивных систем выполнены именно в этом подходе. Яркие представители: CellX, MobX, WhatsUp.

К сожалению, проблема с потреблением памяти тут ещё более значительна, так как на каждую ячейку создаётся по нескольку замыканий. Кроме того, у этого подхода есть сложности с отладкой, так как нет простого доступа через отладчик к изолированному в замыкании состоянию.

### Объектный
Вопрос декомпозии и исследуемости хорошо закрывает объектная парадигма, где программа состоит из множества объектов, обладающих состояниями, связанных инвариантами в единый граф. Код в этом стиле выглядит так же, как и обычный ООП код, но с добавлением реактивных мемоизаторов..

```typescript

class State {
    
    @mem Name(next = 'ban') {
        return next;
    }

    @mem Count() {
        return this.Name().length;
    }

    @mem IsShort() {
        return this.Count() < 4;
    }
}

class App {

    @mem State() {
        return new State();
    }

    @mem logging() {
        console.log(this.IsShort())
    }
}

const app = new App
app.logging()

app.name( 'John' )

```

_Многие, наверняка, слышали утверждение, что "инвалидация кешей - один из сложнейших вопросов в программировании". Так вот, в реактивном рантайме, такой вопрос вообще не стоит.

Этот подход мне видится наиболее оптимальным, так как он хорошо укладывается в то, как мыслит человек (а ему привычно взаимодействовать с объектами), и в то, как работает компьютер (объект - это просто мутабельная структура в памяти). Рантайм чётко понимает какой метод какое состояние вычисляет. А объектная декомпозиция позволяет легко это всё масштабировать. Именно поэтому объектный стиль и используется в $mol_wire, как основной._